[Cœurs Destinés]
[Épisode 17]
C'est la première fois
que j'offre un cadeau
à une femme dans ma vie.
Tu ne peux pas le refuser.
C'est vraiment un honneur pour moi.
Est-ce que je dois aussi
te rendre un cadeau en retour ?
Après la mort de ma mère,
les gens proches de moi,
ceux en qui j'avais confiance,
soit se sont éloignés, soit m'ont trahi.
En fait, je me suis habitué
depuis longtemps
à cacher mes vrais sentiments.
Mais seulement auprès de toi,
j'ai l'impression
qu'il n'est besoin de rien cacher.
Sais-tu ?
Tu es la première personne à me dire
que tu veux me protéger.
Tu es aussi la première à m'avoir dit
que je n'avais pas besoin
de panser mes plaies seule.
Dans cette vie, te rencontrer
me rend très heureux.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Est-ce que le mariage de ta sœur
qui t'a troublé ?
Ces mots doux,
tu ferais mieux de les garder
pour ton soir de noces.
D'accord.
C'est promis alors.
♪ Les flèches défilent ♪
♪ Une beauté éphémère ♪
♪ Dérivant dans la brume ♪
♪ Je suis tombé d'une falaise ♪
♪ Un éclair d'ailes ♪
♪ Écrasé dans le sable ♪
♪ Qui était Ling Shuang ? ♪
♪ Un sourire qui vous emmène
partout dans le monde ♪
♪ Qui a été précipité vers ♪
♪ Quel morceau est ennuyeux ♪
♪ Qui était ♪
♪ La rivière du regard me fait fondre ♪
♪ Tu es la réponse dans mon cœur ♪
♪ J'ai pris ma décision ♪
♪ Allumer une étincelle ♪
Yixiao.
♪ Comme une pluie de flèches ♪
As-tu déjà pensé
à quel genre d'homme
tu voudrais te marier ?
♪ Arrivée avec ferveur ♪
♪ Cueillir le soleil couchant
pour en faire mon cœur ♪
♪ Plier ciel et terre
pour en faire mes ailes ♪
♪ Si le destin est cruel ♪
♪ Ne m'en veux pas d'être insolent ♪
♪ Je suis surpris par les ondulations ♪
♪ Le givre fond et se répand
sur mon cœur ♪
♪ La lumière entre tes sourcils ♪
♪ Est celle que je préfère entre toutes ♪
♪ Cette floraison éclatante ♪
♪ Je sens sincèrement
que je peux tous pardonner ♪
♪ La route est longue,
mais tu es toujours à mes côtés ♪
[Bonheur]
♪ Alors ce n'est plus
un destin chaotique ♪
♪ Je peux dire avec les larmes aux yeux
que je ne suis pas en vain ♪
Votre Altesse.
Il se fait tard.
Voulez-vous rester assis
avec moi jusqu'à l'aube ?
Si vous êtes fatiguée,
vous pouvez vous reposer d'abord.
Je sais que dans votre cœur,
vous n'avez pas encore oublié Fu Yixiao.
Mais je crois qu'un jour,
je prendrai
sa place dans votre cœur.
En fait, j'ai aussi
préparé un cadeau pour vous.
Ce soir,
je peux vous aider à quitter Susha.
Qu'est-ce que tu dis ?
Personne ne s'attendrait à ce que nous
nous enfuyions la nuit de la noce.
Avec cela,
notre voyage sera
certainement sans obstacle.
[Su]
Sais-tu
quel est le prix à payer pour faire cela ?
Si je ne fais pas certains sacrifices,
comment pourrais-je
remplacer Fu Yixiao plus tard ?
Votre Altesse,
je peux te donner tout
le prestige et la dignité
dus à l'épouse du Prince Zhennan.
Mais les sentiments
sont la seule chose
que je ne peux pas te donner.
Tu n'as pas besoin
de faire tout ça pour moi.
Je ne veux rien tu devoir.
Tu ne me dois rien.
C'est mon choix.
[Bonheur]
Il y a trop de monde ici.
Je vais t'emmener ailleurs.
Servez-vous.
Tu ne disais pas toujours
que les aliments
de mon manoir étaient trop légers ?
Aujourd'hui je t'emmène
manger quelque chose de consistant.
Ne me dis pas
que ton palais princier
n'a même pas un peu de viande ?
La viande grillée de mon manoir
ne vaut pas celle d'ici.
Ce rôtisserie est la meilleure
de toute Yujing.
Tu n'habites pas habituellement Yujing.
Comment sais-tu où
trouver de la bonne nourriture ?
Je ne le savais pas.
C'est Yao qui me l'a dit.
Tu as même pris la peine de lui demander ?
D'habitude,
tu ne manges pas toujours
des aliments légers ?
Pourquoi as-tu ajouté
tant d'épices aujourd'hui ?
N'aimes-tu pas la nourriture épicée ?
En plus d'aimer les plats épicés,
tu apprécies aussi le vin.
À part l'ail que tu n'aimes pas,
tu n'es pas difficile pour le reste.
Tu te souviens de tout cela ?
Quand as-tu remarqué tout cela ?
Tu es dans mon palais
depuis un temps déjà.
Si je
n'avais même pas ce niveau d'observation,
comment commanderai-je les armées ?
Avec une telle perspicacité,
te souviens-tu de ce que préfèrent
Lu Ke et Yun Fang ?
Ils...
Mange vite pendant que c'est chaud.
Ce n'est plus bon quand ça refroidit.
C'est bon ?
Vraiment bon.
Tiens.
Tu as tant de délicates attentions.
J'imagine qu'auparavant
tu as dû prendre soin
de beaucoup de femmes, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
J'ai beaucoup voyagé
et rencontré beaucoup de gens.
Naturellement, j'ai aussi rencontré
beaucoup de femmes.
Il y a toujours eu celles
qui voulaient rester
à mes côtés pour me servir,
pour me remercier
de leur avoir sauvé la vie.
Je n'arrivais pas à les chasser.
Alors je n'avais d'autre choix
que de les garder près de moi.
Elles m'obéissaient totalement.
Il semble que ces dernières années,
tu as mené des guerres
bien trop facilement.
Pourquoi dis-tu cela ?
Ces dernières années
sur le champ de bataille,
j'ai aussi sauvé pas mal de gens.
Parmi eux,
il y avait aussi de beaux
et élégants lettrés déchus.
J'ai bon cœur comme toi.
Si jamais ils voulaient
se donner à moi pour me remercier,
je les reprendrai tous.
Ce serait parfait
pour qu'ils puissent
enseigner la lecture à Fang,
Shun et les autres.
Ça m'économiserait pas mal d'argent
en frais d'école privée.
Assez, ne raconte pas d'histoires.
Je plaisantais tout à l'heure.
Sur un champ de bataille,
dans un endroit si sauvage,
comment pourrait-il y
avoir tant de femmes ?
Je ne te mens pas.
C'est Fang qui me l'a dit.
Autrefois j'avais vraiment sauvé
4 ou 5 lettrés déchus.
Je les ai ramenés
pour qu'ils enseignent
la lecture et l'écriture à Fang et Shun.
Vrai… vraiment ?
Je ne m'en souviens plus.
Mais Fang ne me mentirait pas,
n'est-ce pas ?
Arrête de manger.
Je plaisantais.
Tu me crois vraiment ?
Je savais bien
que je n'aurais pas dû te croire.
Pourquoi tu me regardes ainsi ?
Je pensais simplement aux rumeurs disant
que le Grand Prince de Susha
était impitoyable
et qu'il tue sans remords.
Maintenant je vois
que ces rumeurs sont vraiment ridicules.
Pas tout à fait.
Tu te souviens quand je t'ai dit que
dans mon enfance,
tous ceux qui voulaient me nuire
ont fini par mourir de mes mains.
À cette époque,
des rumeurs circulaient dans le palais
disant que j'avais assoiffé de sang.
Plus tard, je suis parti
guerroyer partout.
Mes mains se sont couvertes de sang.
Ceux qui me craignaient,
ceux qui avaient peur de moi
sont devenus de plus en plus nombreux.
Le peuple te craint,
mais c'est du respect,
non de la peur.
Comme un Bouddha au regard furieux
qui soumet les Quatre Démons.
Sans le commandant du Bataillon Feng,
qui terrorise les ennemis,
le Susha d'aujourd'hui
n'aurait pas cette paix.
C'est rare d'entendre
un compliment de ta bouche.
Parmi tant de personnes
que j'ai rencontrées,
il n'y a que toi
qui, que ce soit avant
ou après ton amnésie,
n'a jamais montré
la moindre peur envers moi.
N'avais-tu pas dit
que nous étions semblables ?
Quand deux êtres semblables
se rencontrent,
qu'y a-t-il à craindre ?
[Yujing, Capitale de Susha]
Votre Altesse.
Votre Altesse !
Qu'y a-t-il ?
Une nouvelle du palais de la princesse.
Hier soir, la Princesse s'est enfuie
avec Xia Jingshi.
Xiyang...
Comment Xiyang aurait-elle quitté Susha
avec le Prince Zhennan ?
Votre Majesté.
je vais envoyer des hommes
pour la ramener immédiatement.
Non.
Le Grand Prince.
Laisser le Grand Prince
les ramener à tout prix.
Entendu.
[Jardin Jingming]
Salutations, Votre Altesse.
C'est ma faute.
Je vous prie de me punir.
Votre Altesse.
Ce matin, au changement de garde,
ils ont découvert
que les soldats de garde hier soir
avaient tous été drogués.
La Princesse et Xia Jingshi ont disparu.
Retirez-vous tous.
Retirez-vous.
Votre Altesse.
Qu'ont dit les gardes
à la porte de la ville ?
Hier soir, vers minuit et quart,
la Princesse et Xia Jingshi
ont quitté la ville
avec un insigne d'or impérial.
Un insigne d'or ?
Xia Jingshi,
il veut sûrement retourner à Jinxiu.
S'ils veulent retourner à Jinxiu,
le chemin le plus rapide
est de partir vers l'est,
passer par la ville Xishu
et contourner la montagne Changlong,
puis traverser Guxi,
Liaochuan et Fengyang, ces trois villages,
pour arriver à la frontière.
Ils sont partis hier vers minuit et quart,
d'après le temps écoulé,
ils devraient déjà
être près de la village Guxi maintenant.
La vitesse des chevaux de Xia Jingshi,
je la connais bien.
[Village Guxi]
Envoyez immédiatement
un message par pigeon voyageur
aux soldats de Guxi,
Liaochuan et Fengyang,
à tous les postes de contrôle.
Qu'ils les interceptent en chemin.
Gu Yu, Yun Fang.
Vous deux, partez immédiatement avec moi.
Nous chevaucherons jour et nuit.
[Limites de Yujing]
Peut-être que nous pourrons les rattraper.
Lu Ke.
Va vite au camp militaire.
Choisis une équipe
experte en cavalerie.
Avant qu'ils arriveront à la frontière,
ils passeront forcément
par la forêt de bambous verts
près de la village Fengyang.
Si nous n'arrivons pas à temps,
intercepte-les là-bas.
J'y vais avec vous.
Je peux m'en occuper seul.
Reste à Yujing et attends mon retour.
[Feng]
Prends cet insigne.
Avec lui,
tu pourras commander
tous les gardes du manoir.
Si tu veux aller quelque part,
personne ne t'arrêtera.
Ne t'inquiète pas.
Il va juste suivre Xia Jingshi
et Feng Xiyang.
Ce n'est pas dangereux.
Non.
Xia Jingshi a tout fait
pour fuir Susha.
Il a sûrement prévu
que Feng Suige le poursuivrait.
Feng Suige est en danger.
[Fu Yixiao][Feng Sui Ge][Village Guxi]
[Village Liaochuan]
[Fu Yixiao][Feng Sui Ge]
J'ai demandé aux passants.
Ils viennent de voir un chariot
se diriger vers la forêt de bambous verts.
C'est bien Xia Jingshi.
Lu Ke et les autres
devraient déjà être là.
Votre Altesse.
C'est eux.
Pour c'est lui ?
Tuez-les.
Après la forêt de bambous verts,
c'est la frontière.
La princesse et les autres
ont probablement déjà passé la frontière.
Votre Altesse.
Que devons-nous faire maintenant ?
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Pourquoi arrivez-vous si tard ?
Tous les chevaux
se sont évanouis en chemin.
Nous avons couru pendant plus de 2 heures
pour arriver jusqu'ici.
Les chevaux ont forcément été empoisonnés.
Il semble que Xia Jingshi
était bien préparé.
Après qu'ils ont quitté Susha,
ils se dirigent sûrement
vers la Passe Zhennan de Jinxiu.
[Passe Zhennan] [Passe Beiyan]
Ils doivent passer par la Vallée Qixia.
[Vallée Qixia]
[Passe Zhennan]
Prenons un raccourci
pour les intercepter à la Vallée Qixia.
- Entendu.
Là-bas, il se passe quelque chose.
Allons-y.
Arrêtez.
Ici, c'est la frontière de Susha.
Qui est dans ce chariot ?
Descendez pour inspection.
[Su]
Ceci est l'insigne d'or accordée
par Sa Majesté.
En la voyant, c'est comme si Sa Majesté
était présente en personne.
[Su]
Laissez-nous passer immédiatement.
Entendu.
Laissez-les passer.
Allez-y.
Si nous continuons, nous ne serons plus
sur les terres de Susha.
Votre Altesse,
il est encore temps de regretter.
J'ai promis d'emmener Votre Altesse
hors de Susha.
Je ne regretterai jamais.
Seulement,
je trahis finalement mon grand frère.
Weiran.
Feng Suige ne renoncera pas si facilement.
Continuons à pleine vitesse
pour rentrer au plus tôt
à la Passe Zhennan.
Entendu.
Va en éclaireur le chemin.
S'il y a quoi que ce soit d'anormal,
allume une colonne de fumée comme signal.
Entendu.
Votre Altesse.
Des hommes sont déjà partis
vers la Vallée Qixia.
Nous avons trouvé, près de la vallée,
de nombreuses traces de sabots.
Ce sont sûrement
les hommes de Feng Suige là-las.
Il sait que pour rentrer,
nous devons passer
par la Vallée Qixia.
Ceux qui nous attendent là-bas
sont certainement ses hommes.
À la Vallée Qixia,
un seul homme peut y bloquer
une armée entière.
Si Feng Suige et ses hommes
sont embusqués dans la vallée,
nous aurons bien du mal à nous en sortir.
[Passe Zhennan] [Passe Beiyan]
[Vallée Qixia] [Passe Zhennan]
[Passe Beiyan]
Nous n'allons plus à la Passe Zhennan.
Changeons de route vers le nord.
Allons à la Passe Beiyan
de Jinxiu.
Votre Altesse.
Mais la Passe Beiyan n'est pas
en territoire du Sud.
Une fois là-bas,
nous serons conduits
par l'armée frontalière
à Shengjing, notre capitale.
Votre départ non autorisé de Susha
est déjà une désobéissance
à l'ordre impérial.
Si vous êtes emmené à Shengjing,
ce serait comme un agneau
entrant dans la gueule du tigre,
presque sans retour.
Sauf si absolument nécessaire
je ne souhaite pas non plus
aller à Shengjing.
Mais si nous continuons tout droit,
nous serons certainement
interceptés par Feng Suige.
Plutôt que d'être retenu à Susha,
je préfère aller à Shengjing.
Allons-y.
D'accord.
Par ici.
Une fois passé cette vallée,
nous atteindrons
la Passe Beiyan de Jinxiu.
Votre Altesse, vous pourrez
vous reposer tranquillement.
Feng Suige ?
Attendez.
Si Xia Jingshi devine
que nous sommes embusqués
à la Vallée Qixia,
[Passe Beiyan]
il préférera probablement faire un détour
vers la Passe Beiyan de Jinxiu
plutôt que d'être intercepté par moi.
Toi et Yun Fang,
Emmenez les hommes
et allez vite à la Vallée Qixia.
Gu Yu, suis-moi.
Entendu.
Xia Jingshi.
Tant que je suis là,
aucun d'entre vous ne pourra s'échapper.
Attaquez.
Grand frère.
Laisse-nous partir.
Je t'en supplie, laisse-nous partir.
Ne t'approche pas.
Xiyang, pose ce couteau.
Pars.
Sinon je me tue ici même aujourd'hui.
Ne fais pas de bêtises, Xiyang.
Écoute-moi.
Pose d'abord ce couteau.
Grand frère.
Depuis notre enfance,
tu as toujours cédé à mes caprices.
Pourquoi aujourd'hui
ne peux-tu pas, juste cette fois,
me laisser suivre mon cœur ?
Comment veux-tu que je te regarde
prisonnière dans un pays ennemi ?
Le Prince est mon époux.
Je rentre avec lui à Jinxiu,
c'est tout à fait normal.
Il me traitera bien.
Xiyang,
je ne t'ai jamais rien supplié
de toute ma vie.
Aujourd'hui je t'en supplie.
Rentre avec moi.
Non.
Xia Jingshi.
Si tu es un vrai homme,
montre-toi immédiatement.
Ne me pousse pas à bout.
Veux-tu vraiment me voir mourir ?
Xiyang.
Grand frère.
Votre Altesse.
Ne blesse pas mon grand frère.
Grand frère.
Si tu me considères encore
comme ta famille,
laisse-nous partir.
Tout le monde,
retirez-vous.
Votre Altesse.
Arrête.
Laisse-les partir.
Votre Altesse, réfléchissez bien.
Une fois partie,
il n'y aura plus de retour possible.
Si vous voulez rester,
vous pouvez descendre
du chariot maintenant.
Je n'ai déjà plus de chemin de retour.
Désormais, où que soyez vous,
c'est là que je serai.
La guérison de ta main
ne se fera pas en un jour.
Bien que maintenant
votre main gauche ait retrouvé
un peu de force,
surtout ne forcez pas trop.
Sinon, cette main
sera définitivement handicapée.
Votre Altesse.
Le commandant Xiao est encore blessé.
Mieux vaut faire une pause plus loin.
D'accord.
Mes salutations, Votre Altesse.
Votre Altesse.
Ce sont les soldats stationnés
à la Passe Beiyan.
Sa Majesté est déjà informée
que vous avez quitté Susha
sans autorisation.
Nous vous prions
de nous suivre à la capitale
pour voir l'Empereur.
D'accord.
Je vous ai ordonné
de bien garder Yujing
et de surveiller
les palais annexes impériales.
Et voilà comment
vous accomplissez fidèlement votre devoir.
Vraiment remarquable.
Dans notre Susha,
ce Prince Zhennan vient quand il veut
et part quand il le souhaite.
À quoi me servez-vous donc ?
Pardonnez-nous, Votre Majesté.
Le Prince Zhennan s'est enfui
sans autorisation.
Nous méritons mille morts.
Mais...
Mais quoi ?
Aurais-je eu tort de vous blâmer ?
Je n'oserais pas.
C'est juste que
Son Altesse la Princesse portait
l'insigne d'or impérial.
En tant que gardien de la porte,
je n'ai pas osé ne pas la laisser passer.
Qu'as-tu dit ?
Son Altesse la Princesse a certainement
volé l'insigne d'or de Votre Majesté.
C'est pourquoi elle a pu
traverser sans encombre
et quitter Susha.
Son Altesse la Princesse
est jeune et inexpérimentée.
Je vous prie
de ne pas vous mettre en colère.
Comment a-t-elle osé...
Votre Majesté.
Pars.
Sinon je me tue ici même aujourd'hui.
Tu es réveillé ?
Je t'ai vu
endormi ici tout seul.
J'ai allumé un feu pour toi,
de peur que tu n'aies froid.
Bois un peu,
ça te réchauffera.
Je t'avais dit
de rester dans Yujing.
Pourquoi es-tu venue ?
Je n'avais rien à faire,
alors je suis venue.
Mais comment as-tu su
que nous allions vers
la Passe Beiyan de Jinxiu ?
Après avoir quitté la passe,
je me dirigeais vers Pingling.
Mais en chemin,
j'ai vu
des traces de roues
en direction de la Passe Beiyan.
J'ai deviné que c'était le chariot
de Xia Jingshi.
Alors je les ai suivis.
En traversant ce désert,
nous arriverons vite
à la frontière de Jinxiu.
Xiyang, en ce moment,
doit déjà être
en route vers Shengjing.
Quand ma mère est morte,
Xiyang n'avait que 4 ans.
J'avais juré alors
de la protéger toute ma vie.
Mais je réalise maintenant
que quoi que je fasse,
peu importe mes efforts,
cela semble inutile.
Tu n'as rien fait de mal.
Tu as déjà tout fait.
C'est son propre choix.
Le jour de son mariage,
elle avait déjà un air étrange.
J'aurais dû remarquer
qu'elle avait déjà pris sa décision
d'emmener Xia Jingshi.
Si je l'avais empêchée à ce moment-là,
elle ne se serait pas
engagée sur cette voie.
Puisqu'elle avait déjà pris sa décision,
même si tu l'avais découvert plus tôt,
qu'aurais-tu pu changer ?
On ne peut que prier
pour qu'elle soit heureuse à l'avenir.
Quelle illusion.
Comment quelqu'un qui a tenté
de te tuer,
pourrait-il
rendre ma sœur heureuse ?
Je sais très bien
que Jinxiu est pour elle
un vrai enfer.
Mais en tant que son grand frère,
je ne peux
que la regarder s'avancer pas à pas
vers l'abîme.
Xiyang est notre Princesse de Susha.
Comment pourra-t-elle
vivre seule à Jinxiu ?
Quoi qu'il arrive à l'avenir,
au moins elle est en sécurité
pour l'instant.
Les deux pays
viennent de conclure la paix.
Xia Jingshi
n'osera rien faire
à la Princesse de Susha.
Ne pensons pas trop maintenant.
À l'aube,
nous retournerons à Yujing.
Je ne t'ai pas encore demandé.
Aujourd'hui, à une telle distance,
tu as tiré tant de flèches.
Comment va ta main ?
Rien de grave.
Je n'ai pas utilisé beaucoup de force.
Ne me mens pas.
Il y a beaucoup de vent et de sable ici.
Retournons à la tente.
Laisse-moi voir.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Rien. Allons-y vite.
Ne bouge pas.
Vraiment, ce n'est rien.
Ne regarde pas.
C'est ça que tu appelles « rien » ?
Vraiment, ça va.
Ta main peut encore bouger ?
Ne fais pas toute une histoire.
Dans deux jours, ce sera passé.
Ce que le Maître Ling t'a dit,
tu l'as déjà oublié ?
Je n'ai pas pu faire autrement.
Je ne pouvais pas te regarder en danger
sans rien faire.
Alors moi non plus,
je ne peux pas regarder
comment pour me sauver
tu deviens un infirme.
Et alors si je deviens infirme ?
Tu penses
que je suis un infirme maintenant.
Tu me méprises ?
Feng Suige, écoute-moi bien.
Même si je deviens infirme,
c'est de mon plein gré.
Parce que je suis déjà
tombée amoureuse de toi.
♪ Il pleut ♪
♪ De vieux rêves brûlent dans mon cœur ♪
♪ Les rêves tombent ♪
As-tu déjà pensé
♪ La chaleur de ta paume
me manque ♪
à quel genre d'homme
tu voudrais te marier ?
À quel genre d'homme
je voudrais me marier ?
♪ J'attends avec impatience
le crépuscule ♪
En fait, ce jour-là,
les mots sur la lanterne de vœux,
♪ Le crépuscule prend racine
dans le col de la montagne ♪
je les ai vus.
J'espère aussi
pouvoir rester
avec la personne à mes côtés
♪ En un instant, les larmes
tachent mes yeux ♪
jusqu'à nos vieux jours.
Et cette personne,
c'est toi.
♪ Le bruit du vent et de la pluie ♪
Bien que je ne veux pas l'avouer,
♪ Qui rit de mon cœur indifférent ♪
je ne veux pas non plus me mentir.
♪ Les rêves tournent et tournent
tout au long de la vie ♪
Tant que je serai en vie,
♪ Qui soupire que je peux supporter
la séparation et les retrouvailles ♪
je ne laisserai personne
te faire du mal.
Même si je deviens infirme,
même s'il ne me reste
qu'un souffle de vie,
je ne reviendrai jamais sur ma parole.
♪ Perdu dans la nature ♪
♪ Je te cherche ♪
♪ Même si c'est sans limites ♪
♪ Ne nous laisse pas tomber ♪
♪ Dans la nuit noire,
je regarde en arrière ♪
♪ Au désespoir ♪
♪ Un grain d'encens,
une goutte de larme, un pouce de cendre ♪
♪ Rassemblement et séparation pour toi ♪
♪ Toi et moi récitons en silence ♪
♪ Cet amour ne mourra jamais ♪
♪ Je ne te trouve pas ♪